# Bychance

見ていただきありがとうございます。
これは現在個人で開発している位置情報 xSNS という特徴を持つアプリです。<br />

## 主な使用技術

- ネイティブ側<br />
  TypeScript, ReactNative, Redux, ReduxToolkit, ReactNavigation など
- サーバー側<br />
  TypeScript, Node, Hapi, Prisma, Jest など

当初サーバーサイドは Ruby, Ruby on Rails で開発しており、ネイティブ側のコードと同じリポジトリ(このリポジトリ)で開発していたのでその名残があり Rails のコードも存在しています。ただ、このコードはもう使っておらず、参考としてとってあるだけです。

現在サーバー側のコードは別リポジトリで管理しています。

## 主な機能

### ログイン、ログアウト関連

- Line ログイン機能<br />
  OpenID connect を使用しています。ログイン後は自前のアクセストークンを作成し、サーバー側で保存して API へのアクセスを許可しています。

### ユーザー関連

- プロフィールの編集機能<br />
  背景には画像、動画の両方が選択可能であり、サーバー側でリサイズしています。

### 投稿関連

- インスタのような画像、動画の投稿、削除機能<br />
  インスタのような画像、動画を投稿できます。こちらもサーバー側でリサイズしています。

### メッセージ関連

- メッセージの基本的な送受信機能<br />
  socket を使いリアルタイム通信を実現しています。FCM を使いプッシュ通知も行えるようにしています。

- メッセージの未読数を表示する機能<br />
  未読のメッセージがある場合、Line のように件数が表示されます。

- トークルームの削除機能<br />
  トークルームを削除できます。削除された側のユーザーがそのトークルームでメッセージを送信した場合、「ユーザーが存在しません」と表示される仕様になっています。

- メッセージを受け取らない機能<br />
  メッセージの受け取りをオフにすることができます。ただ、送信する側のユーザーには「送信相手がメッセージを受け取るかどうか」というのはわからないようにしたいので、送信側は例え相手がメッセージを受け取らない設定にしていても送信自体は可能にしています。そのため、トーク内容が同期してない場合にも対応できるように実装しました。

### フラッシュ関連

フラッシュとはインスタのストーリーみたいなものです。

- フラッシュの投稿、削除機能<br />
  インスタのストーリーのようにカメラを開き、撮影した写真を拡大、縮小したりテキストを加えることができます。

- 閲覧機能<br />
  他のユーザーのものを閲覧する際に、まだ閲覧していないものから表示されるようにしています。<br />
  また複数ユーザーのものを連続して表示できるようになっていますが、そのユーザーが持つ全てのフラッシュを閲覧している場合そのユーザーはパスされるような仕様になっています。

- スタンプ機能<br />
  それぞれのフラッシュにスタンプを押すことができます。スタンプは複数用意されており、複数押すことが可能です。

### 他のユーザー取得関連

- 他のユーザーを見つける機能<br />
  現在地から一定の範囲に存在する他のユーザーを取得できます。フラッシュの閲覧やメッセージの送信も基本的にここからできるようにしています。<br />
  リスト形式での表示とそれぞれのユーザーの位置情報をもとにマップ上への表示がされます。

### 自分の表示関連

- 自分は非表示にする機能<br />
  自分のことは他のユーザーに対して非表示にしたい場合、設定ですることが可能です。

- プライベートゾーン設定機能<br />
  プライベートゾーンという「自分を表示させない領域」を複数設定することができます。この設定した範囲内に自分がいる場合、他のユーザーに対して自分が非表示になります。

- プライベートタイム設定機能<br />
  プライベートタイムという「自分を表示させない時間」を複数設定することができます。この時間内の場合、他のユーザーに対して自分が非表示になります。
